# 객체지향 프로그래밍

# 객체지향 프로그래밍

객체지향 프로그래밍(OOP, **O**bject **O**riented **P**rogramming)은 현실의 논리적, 물리적 요소들을
객체로 만들어 프로그래밍하는 것이다. 간단히 말해 현실에 있는 요소, 물체 개념들을 프로그래밍으로 끌고오는 것이다. 

## 객체

객체는 현실의 요소를 프로그래밍으로 구현한 것으로 볼 수 있다.
Java에서는 class라고 부른다.

예시로 자동차를 객체로 구현해보자.

자동차의 구성요소를 필드로 넣어준다.

```java
public class Car {

    String modelName = "짱짱차";
    int speed;
    boolean headlight;
		...
}
```

그리고 자동차의 행동들을 메소드로 구현해준다.

```java
public class Car {
		
		...

    public void go(int speed) {
        this.speed = speed;
    }

    public void turnOnHeadlight() {
        this.headlight = true;
    }

    public void turnOffHeadlight() {
        this.headlight = false;
    }
}
```

이런 식으로 말이다.

여기서 알 수 있는 점은, 자동차에 관한 것들을 자동차라는 객체로 구현하므로써
한꺼번에 관리 할 수 있다는 점이다.

객체의 독립성이 확실해지고, 중복 코드가 줄어든다.
이는 곧 확장성의 용이와 유지보수가 편리해진다는 것이다.

## 객체지향의 4가지 특징

### 추상화

추상화는 객체들의 공통점을 추출하여 정의하는 것이다.

예를 들어, 자동차는 이동수단이다. 그리고 자전거 역시 이동수단이다.
두 객체는 앞으로 이동할 수 있다는 공통점이 있고, 이러한 공통점을 추출해 
행동(메서드)과 요소들을 정의 해놓는 것이다. 

### 상속

상속은 기존의 클래스를 재사용하여 새로운 클래스를 작성하는 것이다.

예를 들어보면, 자동차가 업그레이드 되어서 위에서 구현한 자동차에 +@로 
좋은 기능이 생겼다고 해보자. 
그런데 이 업그레이드 된 자동차를 처음부터 다시 작성하게 된다면,
이전에 만든 자동차의 상위버전이기 때문에 중복되는 코드들이 많을 것이다.
이때 이전 버전의 자동차를 상속하므로써 기존 기능을 가져감과 동시에 
좋은 기능까지 추가하는 것이다.

이를 통하여 코드의 재사용성을 높이고 중복코드를 줄일 수 있다.

### 캡슐화

캡슐화는 기능의 구현을 외부에 감추는 것이다.

사실 저 문장만 듣게된다면 쉽게 이해되지 않는다.
나는 이런식으로 이해했다. 객체의 필드나 메서드를 이용하게되는 기능들을 
외부에서 구현하지말고, 객체 내부의 메서드로 빼서 구현하는 것이다.

예를 들어 권한체크가 있다.

```java
public class User {

    String name;
    Authority authority;
		...
}
```

```java
public enum Authority {
    USER, ADMIN
}
```

이런식으로 User 객체가 있을때,

```java
if (user.authority == Authority.ADMIN) {
		System.out.println("어드민 권한입니디.");
}
```

이런식으로 외부코드에서 권한체크를 하는게 아니라,

```java
public class User {
		...
		public boolean hasAdminAuthority() {
        return this.authority == Authority.ADMIN;
    }
}
```

```java
if (user.hasAdminAuthority()) {
		System.out.println("어드민 권한입니다.");
}
```

위와 같이 객체 내부에서 구현하여, 객체 외부에 **감추는 것**이다.

이렇게 한다면, 객체를 수정했을때, 외부로 나가는 파장이 적다.
예를 들어 Authority의 관리자 권한의 이름을 ADMIN에서 MASTER로 변경했을때,
외부 코드들을 일일히 수정할 필요가 없어진다는 것이다.

### 다형성

다형성은 각각의 클래스가 같은 동작수행 명령을 받았을때, 각자의 특성에 맞게 작동하는 것을 말한다.

이는 상속과 함께 사용했을때 시너지가 엄청나다.

예를 들면, 화석연료를 이용하여 움직이는 자동차가 있는 반면, 전기를 이용하여 움직이는 전기차가 있다.
이 둘은 시동을 걸었을때, 둘다 시동을 건다는 같은 동작이지만 화석연료차는 엔진을 작동하고, 전기차는
모터를 작동시킨다는 차이점이 있다. 이러한 것을 상속과 다형성을 이용하여 쉽게 구현할 수 있는 것이다.